## 2020.02.10 TIL

### 오늘의 기록

1. 출근버스에서 Java 생활코딩 시청 - 접근제어자, abstract, interface
2. 과정중 학습목표에 대한 정리 (하단 첨부)
3. AWT 기초
4. 다른 사람들 PR 읽어보며 어떤 식으로 구성했나 공부하기
5. monster-racing step3 - 약 70% 완성

### 회고

주말간 모자란 공부와 step3를 마무리 후 제출 예정이었으나, 오랫만에 만난 전 직장 동료, 선배와 선약으로 술자리를 가졌다. 적당히 마셨어야했는데 과음으로 술병에 걸려서 아무것도 못하고 누워만 있었다. 적당히 마셨어야했는데 아무것도 못하고 날린 주말이 아쉽다.. 이번 주에는 주말에 못한만큼 더 공부 해야겠다.

### 내일 할 일

1. 출근버스에서 Java 생활코딩 시청 - 다형성
2. merge된 step2 현재 브랜치와 결합하기
3. monster-racing 피드백 수정 & step3 완성 후 PR
4. 자바 기초개념 학습 두 항목 공부 및 정리

-------

### 백엔드 과정 중 학습목표

1. Java
   1. 기초 책 한권 읽기
   2. 자바 기본 기능 / 객체 지향 프로그래밍 / 람다와 스트림에 대해 이해하고 코드에 적용
2. 자바 가상 머신
   1. JVM의 메모리 구조와 객체의 생명주기에 대해 설명할 수 있다.
   2. GC의 종류와 동작원리에 대해 간단히 설명할 수 있다.
3. 스프링
   1. 최범균 스프링과 같은 스프링 기초 책 한 권 읽기
   2. (옵션) 토비의 스프링 1부 앞부분 읽기 (AOP 전까지)
   3. 스프링 부트로 웹서비스를 만들 수 있다.
   4. 스프링 부트를 활용해서 REST API를 구현할 수 있다.
4. 네트워크
   1. TCP/IP HTTP에 대해 학습한다.
   2. 자바 네트워크 프로그래밍의 기초에 대해 학습한다.
   3. (옵션) 서블릿의 동작 원리에 대해 학습한다.
5. 데이터베이스
   1. MySQL의 설치 및 운영 방법을 이해한다.
   2. Spring Data JDBC를 사용해서 서비스에 필요한 로직을 구현할 수 있다.
   3. 학부생 수준의 데이터베이스 이론을 학습한다. (모델링/정규화/트랙잭션 등)
   4. 교재: DB cow book
6. 리눅스 및 클라우드
   1. 기본적인 리눅스 사용법을 이해한다.
   2. 간단한 셸 프로그래밍을 할 수 있다.
   3. 아파치나 NginX 같은 웹서버를 간단히 적용하고 사용할 수 있다.
   4. 기본적인 클라우드 운영방법, 배포와 DevOps의 기초에 대해 이해하고 적용할 수 있다.
7. 운영체제
   1. 프로세스, 스레드에 대해 이해한다.
   2. 메모리 구조, 메모리 관리, 스케쥴링 등을 설명할 수 있다.
8. 자료구조
   1. JDK에서 제공하는 배열, 리스트, 맵, 셋과 같은 기본적인 자료구조의 내부 동작원리와 메소드의 복잡도를 이해한다.
   2. 로직 구현에 필요한 적절한 자료 구조를 선택할 수 있다.
9. 알고리즘
   1. 자료구조와 알고리즘의 기초 서적 한 권을 학습한다.
   2. 코딩테스트를 통과하기 위해 과정중 알고리즘 문제 풀이를 약간 꾸준히 한다.
   3. 쉬운 교재: 귤책, 윤성우 알고리즘 등
10. 디자인 패턴
    1. 디자인 패턴은 학습하지 않는다.
    2. 코드에 디자인 패턴을 억지로 적용하려 노력하지 않는다.
    3. 현재 내 수준에서 깔끔하게 코드를 짜도록 하자.
